1. options请求（跨域预检）
   1. 什么是 options 请求
      1. HTTP 的 OPTIONS 方法 用于获取目的资源所支持的通信选项。客户端可以对特定的 URL 使用 OPTIONS 方法，也可以对整站（通过将 URL 设置为"*"）使用该方法。(简而言之，就是可以用 options 请求去嗅探某个请求在对应的服务器中都支持哪种请求方法)。
      2. 这是因为在跨域的情况下，在浏览器发起"复杂请求"时主动发起的。跨域共享标准规范要求，对那些可能对服务器数据产生副作用的 HTTP 请求方法（特别是 GET 以外的 HTTP 请求，或者搭配某些 MIME 类型的 POST 请求），浏览器必须首先使用 OPTIONS 方法发起一个预检请求（preflight request），从而获知服务端是否允许该跨域请求。服务器确认允许之后，才发起实际的 HTTP 请求
   2. 简单请求和复杂请求
      1. 某些请求不会触发CORS预检请求，这样的请求一般称为 “简单请求” ，而会触发预检的请求则是 “复杂请求” 。
      2. 简单请求 
         1. 请求方式为GET、HEAD、POST时的请求
         2. 认为设置规范集合之内的首部字段，如Accept/Accept-Language/Content-Language/Content-Type/DPR/Downlink/Save-Data/Viewport-Width/Width
         3. Content-Type 的值仅限于下列三者之一,即application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
         4. 请求中的任意 XMLHttpRequestUpload 对象均没有注册任何事件监听器
         5. 请求中没有使用 ReadableStream对象
      3. 复杂请求
         1. PUT/DELETE/CONNECT/OPTIONS/TRACE/PATCH
         2. 人为设置了以下集合之外首部字段，即简单请求外的字段
         3. Content-Type 的值不属于下列之一，即application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
   3. option关键字段
      1. request header 的关键字段
         1. Access-Control-Request-Method // 实际请求的方法
         2. Access-Control-Request-Headers // 实际请求携带的自定义请求头首部字段
      2. response header 的关键字段
         1. Access-Control-Allow-Origin  // 允许访问该资源的外域 URI
         2. Access-Control-Allow-Methods // 实际请求所允许使用的 HTTP 方法，用于预检请求的响应
         3. Access-Control-Allow-Headers  // 实际请求中允许携带的首部字段，用于预检请求的响应
         4. Access-Control-Max-Age // 指定了preflight请求的结果能够被缓存多久
   4. Options 请求优化
      1. 当发起跨域请求时，简单请求只发起一次请求；复杂请求则需要2次，先发起options请求，确认目标资源是否支持跨域，浏览器会根据服务端响应的header自动处理剩余的请求，如果响应支持跨域，则继续发出正常请求；不支持的话，会在控制台显示错误。所以，当触发预检时，跨域请求便会发送2次请求，增加请求次数，同时，也延迟了请求真正发起的时间，会严重地影响性能
      2. 优化options请求的两种方法：
         1. 用其它的跨域方式做跨域请求，将复杂请求转为简单请求，比如JSONP等
         2. 对 options 请求进行缓存
            1. 服务器端设置 Access-Control-Max-Age 字段，那么当第一次请求该 URL 时会发出 OPTIONS 请求，浏览器会根据返回的 Access-Control-Max-Age 字段缓存该请求的 OPTIONS 预检请求的响应结果（具体缓存时间还取决于浏览器的支持的默认最大值，取两者最小值，一般为 10 分钟）。在缓存有效期内，该资源的请求（URL 和 header 字段都相同的情况下）不会再触发预检。（chrome 打开控制台可以看到，当服务器响应 Access-Control-Max-Age 时只有第一次请求会有预检，后面不会了。注意要开启缓存，去掉 disable cache 勾选。）
2. em与rem的区别与使用
   1. 区别
      1. em：em是一种相对长度单位，相对于自身元素的字号大小，如果没有设置即参照父容器的字号大小或浏览器默认字号大小。
         1. 举例：如一个div#box的宽度设置为#box{ width:10em }，其字号大小#box{ font-size:14px },则此div的宽度为140px
      2. rem: rem是css3的新标准也是一种相对长度单位，其相对于HTML根标签的字号大小。
         1. 举例： 如有css: html{ font-size:14px},此根标签内有元素div#box的宽度为：#box{ width：10rem }，则此div的宽度            换算成像素则为140px。
   2. rem 的使用：
      1. 一般移动端的UI设计稿的宽度分为640px,和750px两种,但是要想使用一份代码就适配所有屏幕，就必须使用相对单位，这时候使用rem是最好的选择
      2. 我们将UI设计稿人为均分成几等份，使用媒体查询判断屏幕的大小，针对判断出的每一种屏幕大小，给其html根元素的字号大小设置为为均分后的每一等份的大小
      3. UI设计稿宽度为640px,我们将UI设计稿均分为20等份,那么我们就可以通过媒体查询，给320px的屏幕设置HTML根元素的字号大小为16px（320/20）,给640px大小的屏幕设置html根元素字号大小为32px(640/20),则我们在后续书写代码的时候，ui设计稿上的一个div的盒子宽度为160px,我们使用rem单位将其表示为width：5rem,则此盒子无论在320px的屏幕下还是在640px的屏幕下都将显示为屏幕的四1/4的宽度。
3. POST请求头中常见的content-type
   1. HTTP请求头的Content-Type字段是约定HTTP body内容编码类型，服务端会根据该字段正确的解码 HTTP body内容
   2. application/x-www-form-urlencoded
      1. POST最常见的数据提交方式。浏览器原生form表单，在不设置enctype属性的情况下，会默认以application/x-www-form-urlencoded方式提交数据
      2. 数据会按照a=1&b=2的方式进行编码，中文也会进行url转码。
   3. multipart/form-data
      1. 此提交方式用于表单上传文件，必须设置form表单的enctype属性为multipart/form-data。
      2. Request Headers中的Content-Type属性值为multipart/form-data，同时浏览器会自动生成一个boundary（边界）值。
      3. 这是一种多媒体类型的传输方式，这种方式会用boundary用于分割不同的字段，boundary中间是文件的相关信息。
   4. application/json
      1. 开发中最最常见的响应头。由于现在的绝大多数浏览器对JSON的支持和服务端对JSON的快速处理，使得此响应头在开发中越来越常见。
      2. 使用过程也非常简单，只要将Content-Type属性值设置为application/json，并将提交的数据用JSON.stringify转换为字符串即可
4. MVVM、MVC
   1. MVVM总结下来两句话：
      1. 开发者不用手动去监听数据的变化，这一切都交给reactive来处理，开发者只用考虑如何去更改数据
      2. 开发者不用手动变动视图，这一切都交给diff算法去处理，开发者只用考虑视图应该是什么样子
5. 数组的reverse方法是否可以用到字符串上
   1. 因为数组在内存中存储在堆中，每个item都有编号，可以直接reverse，但是字符串是原始值，所以不可以使用这个方法
6. vue异步更新dom原理
   1. https://zhuanlan.zhihu.com/p/364479245
7. 了解diff算法和虚拟DOM吗?
   1. 虚拟DOM，描述元素和元素之间的关系，创建一个JS对象
   2. 如果组件内有响应的数据，数据发生改变的时候，render函数会生成一个新的虚拟DOM，这个新的虚拟DOM会和旧的虚拟DOM进行比对，找到需要修改的虚拟DOM内容，然后去对应的真实DOM中修改
   3. diff算法就是虚拟DOM的比对时用的，返回一个patch对象，这个对象的作用就是存储两个节点不同的地方，最后用patch里记录的信息进行更新真实DOM
   4. 步骤:
      1. JS对象表示真实的DOM结构，要生成一个虚拟DOM，再用虚拟DOM构建一个真实DOM树，渲染到页面
      2. 状态改变生成新的虚拟DOM，跟旧得虚拟DOM进行比对，这个比对的过程就是DIFF算法，利用patch记录差异
      3. 把记录的差异用在第一个虚拟DOM生成的真实DOM上，视图就更新了。
8. Vue3中为什么采用 Proxy 代替 definePrototype
   1. definePrototype
      1. 来劫持整个对象，然后进行深度遍历，给每个属性添加 getter 和 setter，实现响应式，但是存在以下问题：
      2. 检测不到对象属性的添加和删除；
      3. 数组API方法无法监听到；
      4. 需要对每个属性进行深度遍历，如果是嵌套对象，需要深层次监听，造成性能问题；
   2. Proxy
      1. 监听整个对象，那么整个对象的所有操作都会进入监听操作；
9. ref 与 reactive 的区别
   1.  ref底层还是使用reactive来做，ref是在reactive上进行了封装，增强了其能力，使其支持了对原始数据类型的处理
   2.  Vue3中，reactive能做的ref能做，reactive不能做的ref也能做；
10. H5新特性有哪些
    1. 语义化标签，例如header，footer，section，article等 语义化标签的作用：提升页面的阅读性(结构性增强)，更有利于SEO，对于使用屏幕阅读器的人来说会更友好(有明显的语气差别，例如strong标签内的内容会重读)；
    2. 新增媒体元素，audio、video audio和video标签能够很容易的输出音频或视频流，提供便利的获取文件信息的API
    3. 用于绘画的canvas属性 Canvas API 提供了一个通过JavaScript 和 HTML的canvas元素来绘制图形的方式。它可以用于动画、游戏画面、数据可视化、图片编辑以及实时视频处理等方面
    4. 新增本地存储方式：sessionStorage、localStorage
       1. sessionStorage 用于存储会话级别的数据，会话关闭，数据消失，不可设置过期时间。
       2. localStorage 用于存储需要进行持久化存储的数据，只要不主动删除，数据不会消失。
    5. 新的技术：webworker、websocket webworker：用于多线程编程
       1. websocket：客户端与服务端双向数据通信协议
    6. 新增的表单控件：calendar、date、time、email、url、search 更多详细属性参考 MDN input
11. 使用useAttrs获取属性，useSlots获取插槽，defineEmits获取自定义事件
12. Vue3响应式原理
    1. Vue响应式使用的是ES6的Proxy和Reflect相互配合实现数据响应式，解决了Vue2中试图不能自动更新的问题；
    2. Proxy是深度监听，所以可以监听对象和数组内的任意元素，从而可以实现视图实时更新；
    3. 响应式大致分为三个阶段：
       1. 初始化阶段：
          1. 初始化阶段通过组件初始化方法形成对应的proxy对象，然后形成一个负责渲染的effct；
       2. get依赖收集阶段：
          1. 通过解析template，替换真实data属性，来触发get，然后通过track方法，通过proxy对象和key形成对应的deps，将负责渲染的effect存入deps。（这个过程还有其他的effect，比如watchEffect存入deps中 ）。
       3. set派发更新阶段：
          1. 当我们 this[key] = value 改变属性的时候，首先通过trigger方法，通过proxy对象和key找到对应的deps，然后给deps分类分成computedRunners和effect,然后依次执行，如果需要调度的，直接放入调度。
    4. Proxy只会代理对象的第⼀层，那么Vue3⼜是怎样处理这个问题的呢？
       1. 判断当前Reflect.get的返回值是否为Object，如果是则再通过 reactive ⽅法做代理， 这样就实现了深度观测。
    5. 监测数组的时候可能触发多次get/set，那么如何防止触发多次呢？
       1. 我们可以判断key是否为当前被代理对象target自身属性，也可以判断旧值与新值是否相等，只有满足以上两个条件之一时，才有可能执行trigger。
    6. vue2.x中如何监测数组变化
       1. 使用了函数劫持的方式，重写了数组的方法，Vue将data中的数组进行了原型链重写，指向了自己定义的数组原型方法。这样当调用数组api时，可以通知依赖更新。如果数组中包含着引用类型，会对数组中的引用类型再次递归遍历进行监控。这样就实现了监测数组变化。
13. nextTick知道吗，实现原理是什么？
    1. 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。nextTick主要使用了宏任务和微任务。根据执行环境分别尝试采用
       1. Promise，MutationObserver，setImmediate，如果以上都不行则采用setTimeout
14. Vue事件绑定原理说一下
    1. 原生事件绑定是通过addEventListener绑定给真实元素的，组件事件绑定是通过Vue自定义的$on实现的
15. Vue模版编译原理
    1. 简单说，Vue的编译过程就是将template转化为render函数的过程。会经历以下阶段：
       1. 生成AST树、 优化、 codegen
       2. 首先解析模版，生成AST语法树(一种用JavaScript对象的形式来描述整个模板)。使用大量的正则表达式对模板进行解析，遇到标签、文本的时候都会执行对应的钩子进行相关处理。
       3. Vue的数据是响应式的，但其实模板中并不是所有的数据都是响应式的。有一些数据首次渲染后就不会再变化，对应的DOM也不会变化。那么优化过程就是深度遍历AST树，按照相关条件对树节点进行标记。这些被标记的节点(静态节点)我们就可以跳过对它们的比对，对运行时的模板起到很大的优化作用。
       4. 编译的最后一步是将优化后的AST树转换为可执行的代码。
16. Vue2.x和Vue3.x渲染器的diff算法分别说一下
    1. 简单来说，diff算法有以下过程
       1. 同级比较，再比较子节点
       2. 先判断一方有子节点一方没有子节点的情况(如果新的children没有子节点，将旧的子节点移除)
       3. 比较都有子节点的情况(核心diff)
       4. 递归比较子节点
    2. 正常Diff两个树的时间复杂度是O(n^3)，但实际情况下我们很少会进行跨层级的移动DOM，所以Vue将Diff进行了优化，从O(n^3) -> O(n)，只有当新旧children都为多个子节点时才需要用核心的Diff算法进行同层级比较。
    3. Vue2的核心Diff算法采用了双端比较的算法，同时从新旧children的两端开始进行比较，借助key值找到可复用的节点，再进行相关操作。相比React的Diff算法，同样情况下可以减少移动节点次数，减少不必要的性能损耗，更加的优雅
    4. Vue3.x借鉴了ivi算法和 inferno算法在创建VNode时就确定其类型，以及在mount/patch的过程中采用位运算来判断一个VNode的类型，在这个基础之上再配合核心的Diff算法，使得性能上较Vue2.x有了提升。(实际的实现可以结合Vue3.x源码看。)
17. vue的单向数据流